---
title: 记录我的大一上计算导论课
tags:
  - 计算导论
  - 学期总结
hidden: false
abbrlink: c495ec85
date: 2022-12-22 02:17:57
catagories: experience
---

<!-- <meting-js
    server="netease"
    type="song"
    autoplay="true"
    id="18126594">
</meting-js> -->

这篇博文来自我的一个 [Github 仓库](https://github.com/Jenway/myICS_2022) 的 README.md 。

与其说是对计算导论这门课的记录，其实是对我大一上学期的记录，大概有托物言志的意思吧。

## Introduction of Computer Science (ICS)

大学有四年，八个学期，如今它的八分之一业已要结束了，回想这半年，不可不谓忙碌，但并不能谓之充实，(*^_^*) ，我把时间放到了什么事情上呢？去赶水课的 ddl ，到正课的时候，精力却挥霍完了，只好睡大觉，emm

## 认识的人

> 上了大学一定要拓宽交友圈子，广交优秀的人，朝着有意义的充实的玫瑰色大学生活，进击！

会这样想的我果然是个笨蛋，这半年来，接触最多的是三个舍友，说的话恐怕用一个小盒子就能绰绰有余的存放起来，接触最多的女性是舍管阿姨与食堂阿姨，啊不，甚至连食堂都懒得去，准确的说连校外外卖都不愿意点，因为要到北门去拿，所以只订校内的几家外卖，味道真是乏善可陈，话说，不管怎样的珍馐，天天吃也会吐的吧！

有时候就泡泡面咯，泡面当然还是汤达人吧，因为汤比较好喝，不过，或许是因为一个人吃，汤远远没有高中的时候，一个宿舍八个人分一碗面汤时的鲜美。

顺便吐槽一下，金汤肥牛口味的方便面，真的是不符合我的口味。似乎有个叫粉面菜蛋的泡沫在网上很出名，但我也不是很喜欢，虽然我泡泡面都是要加一个卤蛋的...

怎么谈到吃的了？？等等这不是显得我更孤单落寞了嘛Kuso！

我想想，在中秋晚会上结识了一个朋友，让我想起高中的一个同学，他当时还骑电动车载着我，不过之后并没有联系，我也不再去参加什么晚会。

(￣y▽￣)╭ Ohohoho.....

然后是体育课吧，认识了几个一起扔棒垒球的朋友，虽然我现在我也记不大清名字，有一个，还常常问我要计导题答案，因为一个朋友，后来还去参加了一次比赛，感觉很不错，因为课业选择的缘故还加入了棒垒球社团，的宣传部，说起宣传部这个词就会让我想起一些事情 Emmm

学生会啊，唉，果然我有的时候天真到可爱了，总是会对世界有一些可爱的臆想，或许是我太中二太自我中心了吗？如果再来一次的话，我可能不会对能加入有那么大渴望了，不过硬要做的话，我应该会做的油滑一点吧...

加入的话又能怎样呢，有时候会这么样想，不过既然到媒体这个词汇，那几个 做 MAD 和写小说的热忱似乎是越鸽越淡了呢。

谈起学生会就不得不提社团，为什么在那个讨论角里呆了两次就不愿意去了呢，内心隐约有些表达不出来的感觉，权等以后理解吧

总之再回到课上，体育课大概是运动量大的缘故吧，会让我很开心，感觉到一种集体的所有感，不过体育课下课的时候，大家就都各自散去了，这样的场景再很多地方我都见过，不觉让人有在筵席之上的悲哀，兰亭已矣，梓泽邱墟，大概如此，好景不常在，天下没有不别离的相遇，不过，总会有重逢的吧。

说说心理课，心理小组有十个人，借助着揽下剪视频的活，完成了这个作业，在拍摄的时候和大家混得还算熟，剪的时候记住了名字。会让我感到庆幸，会让我觉得是一种珍宝。

当然还有一个导师小组，这个且略过吧。

## 夜晚漫长，度过后也不过如此

这里要说的不全是习惯了熬夜，很小的时候就有一种对熬夜的不切实际的幻想，以为在漫漫长夜中跋涉挣扎到黎明之时就会有绝美的风景，然而并不会有，只会有一种失望与疲惫，当然，如果为了自己喜欢的东西去做，熬夜剪视频，通宵写自己想写的代码，我都是无所谓的，但是在深夜赶 ddl ，却分外的疲乏不已。

如果把高三比作长夜，那大学就好比熬夜到天亮的拂晓的冷风，因祸得福的是那次熬夜让我终于，吃了一顿早餐，一顿在餐厅的热乎饭，虽然味道难以恭维还烫到了舌头，但还是让我欣喜，虽然这白日，不过是普通的早晨。

以为夜晚很长，但哪怕通一个宵，其实也做不到太多事，就如同咖啡并不是什么好喝的东西，可以的话我更喜欢 AD 钙奶。

## 方向是否选错了呢

让我想想，高中的我对现在的我有什么不切实际的奢想呢？

> 要在技术与艺术，哲学与经济上都取得成果

哈哈哈哈，我还真可爱。

不过话说回来，表达的能力是很重要的，这是我当时对于文字训练的认知，现在想来也是十分对的。语言是交流获取知识信息的工具，也是不错的。我现在还要增加一点，对于程序员来说，数学的知识也是不能没有的。

现在是对，程序等于算法加结构有更深刻的认知啦，就是没想到数学重要并不完全是，门外汉的臆想，反而却歪打正着很重要。

## 记录一下看的作品

### 《四点半神话大系》的小说

每个章节的结局都算happy end，与动漫的不大一样呢。*不知道为什么让我有点失望*，里面的小津更像人一点，哈哈。

### 《魔法少女小圆》

真不错，想起以前 Monkey 向我推荐时，我因为魔法少女这个名字就没有去看，现在看，真的是解构的非常好，谁说魔法少女就一定要是甜美的轻松物语呢？

### 《Darling in the FranXX 》

大名鼎鼎的国家队，以前知道是因为某个2200万粉丝，后来是因为台长视频天天迫害，老实说，我果然算不上动漫婆罗门吧，毕竟我看着倒挺乐呵的，小草莓蛮可爱的，或许是因为蓝发大和抚子的原因吗？我倒有点真的喜欢上了，让我很是忧郁了一阵子，至于机战要素我其实并不在意，最后的某些情节，不知道我是被什么烂片给训练了来着，反正我已经练就了自动跳过的本领了哈哈。

### 《孤独摇滚》

里面的角色我都很喜欢捏！喜欢就是喜欢，可爱就是可爱，我才不管别的呢。

### 《ChainsawMan》

电次蛮可爱的，有一种率真的可爱，本来看预告以为是那种面瘫装逼犯，没想到意外的，那种为了小小的愿望而努力活着的态度，真的有点让人羡慕，话说，这个剧情真的是难以预料捏。

### 《Persona 5 scramble》

我以为是那个P5天下第一的P5，没成想是外传，不过我很喜欢这个剧情，人物塑造得很好，到近卫明的时候我都要支持他了。

### 《Persona》

P 系列的音乐是真的好听，十分的上头。

### 《波西米亚狂想曲》

好听，值得记下

### 《Wake me up when September ends》

好听，值得记下

### 《彼氏彼女的故事》

为什么，我总会有点悲伤，明明是描写爱情描写的这么好，这么青涩的时光...忍不了了，哭了呢...

## 说一下代码

草，还有实验报告没写，奶奶的！
