---
title: 那些坠落的感觉与午后的惆怅
hidden: false
abbrlink: 4980ba5b
date: 2023-10-26 17:01:31
tags: 感受
top_img:
cover:
categories: 闲聊
---

<!-- <meting-js
    server="netease"
    type="song"
    autoplay="true"
    id="18126594">
</meting-js> -->

## fallen

如果，只是要表达此刻的感受，或许只需要 `悲伤` 就够了，但是如果想说清为什么悲伤，恐怕需要比打破现在的情形所需还要更多的智慧与勇气。

是身在其中就永远无法看清楚吗？也是，如果能说清现在的情形，就不会再有半点迷惘了吧。

人真是喜欢偷懒的生物，想着，只要写出什么东西，一切就搞明白了，那样所有的问题都迎刃而解。

人真是不愿承认自己错误的生物，即使是现在，还是更倾向于说 “人类是怎样的” ，这样的话就像置身事外一样，才能放下矜持的批评，或许只有把自己当成另外的事物，才能毫不留情的攻击吧。

这些不会改变什么，当然我也没有指望着神奇的效果会发生，只是觉得这样或许可以聊以抚慰静不下来的心

这种话是从什么时候就开始说的？我的心静不下来

## 人的距离

我想去和人打篮球 🏀 ，可是我不喜欢打篮球

我想和人一块去买水果 🍎 ，可是我不会挑水果

我想找人一起组乐队 🎸 ，可是我不相信音乐

走在路上的时候，我只能看到成群结队

其实我知道身边经过的人，但是我看不到

环顾四周的时候，我能够发现扑克牌的脸

其实我知道各灵魂的呼喊，但是我听不到

人潮汹涌，这里是那么的拥挤

四处是摇摇欲坠的细线

这里是那么的荒凉，然而却总是车水马龙

我有点搞不明白了，这是哪里啊？

我怎么走到这里来的？还是从未走出去过……

## 不断进步

以前我一厢情愿的以为，一切都是不断进步的，这当然也包括自己。

总感觉越来越倒退，有的时候就会恍惚，啊，要是穿越进假想的世界也不错？

这种幼稚又中二的想法，我现在竟然觉得，额，再好不过了？会觉得，不真实又怎么样呢

最近因为某些原因又读了读红楼梦，十分伤心的是，我能切实感到心态不同了，不是那种坐在高中教室里的感觉

我能感觉到我已经迂腐保守了不少，遇上些之前以为是宝玉所谓混账话的东西，倒觉得说的也对，碰上之前的自己肯定会被狠狠批判吧

我现在还不到二十岁，等我三十岁的时候，不知道会变成怎样让先前的我讨厌的人

小镇做题家真是个好词，高中写作文用来挪揄的时候还没有完全品到这个词的好

做题这个词和应试一样，是个好词，让我们能撕下所谓“教育”，所谓“育人”的幌子，来看清我们的时间与气力到底得到了什么产出

最近因为选修课报告的缘故看，《他改变了中国》，老实说，这本书和我想象中的不大一样，蛮正经的讲述了一代领导人的人生历程

大概是因为很早以前常在网上看到膜蛤的语录里会有这个书名，便以为里面会有什么“颠覆性”的东西吧，笑

我最近看了 MyGo ，很是喜欢这部作品，不过不知道你们有没有注意过，专辑迷跡波的封面上的MyGo 的logo里的go，和golang
的徽标十分的相像，哈哈

很喜欢艾伦耶格尔的一句台词：“我是个傻子”，我觉得谏山创这部作品可圈可点的地方，就是第三季结尾艾伦看到海的梦想破灭，和最后坐在水里打滚破防，比狗粉丝尬吹的所谓蹩脚的“深度思考”好多了。

真的，站在海边，望着远方，看啊，那就是你梦想破产的地方。尽力之后发现自己就那些能力，永远完成不了自己夸下的海口，最后承认自己就是个傻子。

我觉得表现的真好，恐怕只有平成的日本作家能写出这种味道，毕竟是宏大叙事彻底破产后的国度，写出来也不稀奇
严正声明，我可不是那群逆天粉丝

现在的这个世界一个幸运之处就在于核按钮没有交到我手上，不然我会不假思索的按下去

嘛，大概就是这样的想法，和《阿基拉》里得到强大力量的铁雄一样，压根就不配得到的，最后只能像阿米巴原虫一样，杀杀杀了
我最近真的有很认真的在想，当初选个别的专业会咋样（答案自然是，还是这幅光景
