---
title: 年终篇下，梦醒了该去哪里
tags:
  - 感受
hidden: false
catagories: 闲聊
abbrlink: 8cc94882
date: 2024-01-19 23:14:40
top_img:
cover:
---

> What do you mean by `forward` ?

<!-- <meting-js
    server="netease"
    type="song"
    autoplay="true"
    id="18126594">
</meting-js> -->

对于我而言，一个很自然的想法是，一切都会不断进步，一切都会不断向前，这里的一切，不仅囊括寰宇、世界、社会、人类，当然也包括我自己。`我一向是相信进化论的，总以为将来必胜于过去，青年必胜于老人`

```QUOTE
然而后来我明白我倒是错了。
```

## 未来没有理由更好

想想也是，有什么理由能让我们像宗教的狂信徒一般，皈依在所谓未来脚下呢？近来有一个笑话—— 一个穿越者回到上世纪，问周围的士兵：二战结束了吗？正在经历一战的士兵们无不汗颜。

我们有可能就是在参与一战的士兵，以为这场战争会结束一切，然而事实却是，人类的相互屠杀反倒是之后愈演愈烈，从纳粹屠杀犹太人倒今天以色列对巴勒斯坦人的灭绝，人类的愚蠢与残暴的劣根性，几乎不分民族，或者是其它的特性，而是普遍的凶狠暴戾，使我们没有一点理由相信，这个物种还有所谓未来

当然我们也可以说，再多过几十年，二战就也结束了啊，只要等，未来总会有希望的。

然而，到不了的希望，还值得期许吗，二百年后世界成为极乐净土，与我何干呢？难道要谈理想，谈我们的民族，我们的种族的赓续吗？这又与我何干呢？既然现世，至少是我将经历的现世得不到那些精致描绘的画面，我又何必再去相信勾勒这些画的人呢？

## 未来或许会不一样

我常常有一种恐惧，恐惧在我活着的几十年里，世界的运行就是和先前的相差无几，就如同中年人总是推崇的 `高考-大学-工作-买房-结婚-生子` 的循环，生活的每一步都和这种社会轨迹严丝合缝的对应，让人怀疑这是否是一场排练好的已经知道剧本的楚门的世界。

可是假如，未来是不一样的，过去人所积累的经验在时代浪潮面前完全失效，这也使得我不得不恐惧，这是一种不消多说的，人天然对未知的恐惧，面对这种让你手足无措的陌生，你甚至宁愿被套上社会已经有的规训，至少那样多少会带来安心

一成不变，还是如履薄冰？如果作为选择，或许不同人会有不同的回答。但如果是针对未来的问句，那么没有人可以给出回答，说到底，我们能相信的并没有那么多，即使我们提前预知到了，就能做出正确的选择吗，大概永远不可能

或许会有人说，我们至少可以选择，无悔的选择，可是，是对于谁的无悔？既然今天的我们不是明天的我们，那如何能越俎代庖，决定未来是否后悔，我们似乎什么都不知道，世界也好，自己也好

## 前进，去那里？

不要停下来啊！类似的话用在多少牺牲的文艺场景中，死者把意义托付在生者的前进上，为了理想，或者说梦想。实现和平，实现公正，实现自由，实现幸福，更高，更快，更强。

为什么要这么做呢？

既然未来已经无法相信，那我们能去哪里呢，死死抓着什么理想，发了疯似地追求，最后就能得到吗？倘使得到了，就胜利了吗，或者说，赢了吗？

```QUOTE
赢麻了
```

当代人，尤其是青年的很多痛苦，都可以概括为一句话，卷又卷不赢，躺也躺不平。

这个赤裸裸把人当资源利用的社会，近年来是越来越不掩饰这样的事实：人和菜市场里的一扇扇明码标价卖的猪肉，除了还吊着一口气、没有被开膛破肚外没有区别。这样的事实最终只能把人逼红了眼死斗，虽然再怎么斗也斗不过绿眼的狼。

传媒在这个时代无限的发达，三人成虎，十三亿人可还了得？不管心灵再怎么狂野，大量的信息冲刷下，还是要怀疑，还是要绝望。

## 溺死在进步的臆想中

长久以来，我鄙夷着那种功利性的努力，为了赚风口上的钱而去参加诡异的培训，为了性吸引力的装裱去投资妆容形体，为了收入或者是安逸的出路而去削尖脑袋。我总是安慰着自己，我并不需要这些，但我却总是不自觉地被这些影响而又耻于承认，只好骗自己，一切都是为了`进步`

进步似乎就躲开了和别人的直接比较与竞争，毕竟进步的标准总归是由自己决定，然而，终究还是下意识地要比拼出输赢来，和谁比呢，是过去，是现在，还是未来？要竞争的对象越来越模糊，支持自己的动力越来越暧昧，最后，所有切实可行的方案都已经花成一团，只剩下隐隐约约的想法

人逐渐变得懒散，然而又总是奢望能够一步登天，终于变得不择手段，骗别人，骗自己，越是欺骗，越是自卑，就越是想要扳回一城，越是急于冒进，结果就是大失败，失败后便颓唐到依法不可收拾，看着未来心境凄凉，站在海边，望向远方，那是梦想破灭的地方，先前的少年气终于被消磨殆尽，只剩下点冷笑，不知是笑别人，还是笑自己

## 结语

我意识到，很长一段时间以来，我总是下意识地叹气，心累，即使我并没有做多少事情。但是问题或许就是出在所谓 `今天又没做什么事`。想做点什么事情，不断进步，变成更好的人，过往的日子里我就是一遍又一遍咀嚼着这些念头，直到咂出水来，让我好走下去。如今我已经彻底忘了要去哪里，我现在不得不承认，老魏头在五年前说的对，我其实很想赢，我想赢想疯了

我又不得不痛苦的承认，我确实没有足够的才能来实现我的执念，因为没有足够的视野，这些一厢情愿越来越扭曲，越来越不切实际，一直到现在，我已经快要面临无路可走的绝境，别说我的心已经疲惫到无力跳动，哪怕我还有足够的精神力来主动的认知世界，而不是颓丧的像插流食管一样僵死地接受信息，这条路也已经荒诞到连白日梦都嫌幼稚了

一定要有人为此付出代价，那么这个人是谁呢，我并不是一开始就是这副废柴样子的，刚降生到这个世界上的我纯白无暇，如今却沦落到这种境地，即使早就看过了 《四叠半》，我最终还是掉进这无间地狱里无法逃离

那么去哪里呢，诗意乡早在几千年前就和非洲大草原被我们丢弃了，人不能退化成猩猩，那么不如去外太空吧，去月球
