---
title: 再见绘梨
tags:
  - Manga
  - 感受
top_img: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/ERI.jpg'
cover: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/ERI2.jpg'
hidden: false
abbrlink: d5ba610d
date: 2023-02-13 18:36:05
---

<meting-js
    server="netease"
    type="song"
    autoplay="false"
    id="30148143">
</meting-js> 



下午刚考完英语，心情不怎好，出来振声苑的时候看一看手机，快递到了，是买的书，一本是藤本树的 `再见绘梨`，另一本是置身事内。

回到宿舍楼我买了瓶 AD钙奶，边喝边想起刚才在群里发的分流考试，没有大数据方向的，听说没报满，而智能方向却是相当的火爆，足足有一倍又半。

回到宿舍我便拆开那本 `再见绘梨` 来看，是左开页的，小小的，我还有点不大习惯，读了大概有一个半小时多吧，就像看来一场电影一样。

# 死亡

一开始是主角拍的那部记录母亲的电影，说实话，我可能没有什么艺术细胞，当我读到医院爆炸的时候，大脑像是放空了一样，不知所措，不不不，其实在再往前就应该不知所措了，母亲让孩子拍下自己死前的场景，这种想法我能理解，但我是不敢在现实中这样提出想法的，毕竟在现实中，大家提到死，都是会不高兴的，我记得我母亲和我说过，死去了人不能说死，要说没了，虽然是与吉利之类的有关，但死亡也确实是一个难以启齿的事务，如果以轻松的态度来对待，不用说别人的看法，就连自己也会因为不知哪里来的道德感而羞于开口...

其实我也记得母亲在饭桌上谈起死亡的时候，目光很自然的，就垂向下了。

我也记得我想起死亡的时候，目光也会很自然的垂向下，而母亲这时候就会呵斥我了。

小小孩子谈什么死不死的。

这层意思有不吉利，或许也有不懂事吧。

看着看着我也想起了很小的时候，那个时候我知道了人老了就会死，我计算计算时间，发现人要是七十岁死亡的话，那没有几十年人就要消陨了，然后我就不由自主的想象起母亲永远消失的情况，晚上便会睡不着。

我又想起那晚上，母亲生气说不要我了，然后就出门倒垃圾去了，我一个人在家里哭了好久，等她回来我已经不哭了，所以她也不知道。

我还记得那是一个晚上，一行人来到我家说了些事情，我于是被喊进屋子里，觉察到气氛的怪异，我于是就没有开灯，然后就听见了不停息的哭声。

起先我以为是父亲离世了，后来才知道离世的是大姨父，在船上出海，溺水。

我唯一记得的有关联的事情，是有一年他给我们姐弟俩带来了好多零食，放在西屋的箱子里，吃了好久。

后来我在一个相册上，翻到了他和表姐的合照，他笑的很温暖，我于是拿给母亲看，母亲很生气的让我不要再提，我于是没有再说。

大概是这几年经历的死亡愈来愈多，母亲也有了诸多变化吧，很多意义上的柔和了很多，我在提起死亡的时候，她只会目光向下垂。

是啊，平房那边的东邻西邻，今年都没有贴上春联，最近二三年，母亲朋友间家里的老人也多有亡故，其实离我也不算遥远，但我并不知道怎么反应。

不知道什么时候开始，幼年那种深深的恐惧逐渐消散，取而代之的是迷茫，毕竟悲伤和恐惧没有用处，活着的人，是要想办法继续面对人生的。

现在想起以后终会面对的亲人的离去，我竟然会想到办丧之类的琐事，而不是像小时候想象的一样，哭着问姐姐怎么办。

当然，这也只是想象罢了，这种话并没有什么保证。

母亲现在有时会说死后之类，我总是避而不谈，如今，我已经没有了小时候那种强烈的害怕、恐惧、与不舍，或者说即使是有，我也不愿意表达出来，或是让其在脑海中活动了。

# 真实

故事中的情节真是让人在真实与虚幻的边界达成了一种美妙的境界，从拍电影到现实，从现实到拍电影，以为是现实，结果是电影，这样的感觉不只一次带给人美妙的感受，而且，电影中所表达的，也说不准，就是现实中的想法，或许最后连作者本人，都搞不清漫画与现实的边界了。

读到最后就会觉得，这个故事要怎么收尾呢？鉴于藤本树一直以来的惊为天人的想法，我甚至已经想好了女主真的是吸血鬼然后吸男主血液复活的桥断了，毕竟，很奇幻嘛。

真实与虚幻之间的界限在哪里呢，曹雪芹说，假作真时真亦假，说的确实在理，红楼是不是所谓身世索引？或许就和主角拍的电影一样，有真有假，到最后让人分不清了，而正如书中传达的，电影留下来的人，从某种意义上说是创作者所希望看到的，这不是鲁迅说的红楼大抵谈情吗，感情传达到的话，是真是假其实都不必言说了吧。

# 死亡

死亡这种传统上沉重的话题，以此为题材的这部作品却十分的温暖，如果要说惨的话，主角的遭遇不可不说凄惨，爱的人纷纷在自己之前离去，但是到最后漫画的结尾，却让人会心一笑，甚至于说，并没有悲伤的感觉。

虽然，从最开头让孩子录制下母亲死亡的场景，这种情节就足够压抑了，不是说留下生前的灿烂的样子，而是要连离开都完完整整记录下，这对一个孩子似乎确实有点多。

不过，在我们印象中活着的一个人，总要有一个结尾吧。

结尾也可以是爆炸吗？

如果从书中的角度看，倒也未尝不可，既然是要记录下自己所认知的那个人，或者是感情上的那个，那么电影最后把爆炸当作结尾，也可以阐释出从无法接受，到坦然接受的转变，毕竟，这也是自己的感情，对于电影所描绘的人的、正视其死亡的感情。

写累了，吃饭。

# 自己的消失

好像一直在说别人的消失，至于自己的消失，我想起 看 Eva TV 版最后几集里凌波丽的一段，

`自己会消失哦`

> 不，我很高兴，因为我想要的是绝望，想要回到虚无 。

嘛。不过看完漫画之后，挺开心的，我又看了半部 EVA 终，心态确实变化了。

就酱。