---
title: Ⅷ 破灭
tags:
  - novel
  - 直到世界尽头也会唱响爱你之歌
top_img: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/eva4.jpg'
cover: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/eva4.jpg'
abbrlink: 5c4efa28
date: 2022-09-07 15:16:05
categories: 小说

---


嘶-嘶-，蛇信子的声音，这种声音足以让任何哺乳动物唤起亘古的基因中的恐怖，无声无息地靠近了，死亡的危险。

正当蒙重新开始思考时，他所没有意识到的死亡的危险已然到来。

对的，他可能会死，死这个概念他先前从未想过，对于以前的蒙来说，世界无非是一片等待去征服的领土，他以为一切的顺利称心都是理所应当的注定，他以为所有“人”的想法都是一样的，“人”们本来就是理解的。

尽管她没有见过玦以外的人，甚至于玦算不算“人”都有待斟酌，他也还是凭着少年的一腔热血，天真地打算拥抱他自以为的完美理想的世界，那样的世界自然不会有死亡或消逝，没有人会被遗忘。

虽说现实生活中，也不是没有蒙所追求的美好，但是少年是忍受不了不完美的美好的，即使跟自己所设想的不一样，只要有一颗少年的心，它也愿意用赤诚的想象来矫饰现实。

可是，当这一切妄想与现实割裂太大时，少年的眼神逐渐暗淡无光，思考的结果走向极端与否定。

并且，死亡，消失殆尽，被遗忘的危险已经逼近了。

蛇女厄喀德娜已然逼近了

她正是Sub 一行人安排的后手。

诗人赫西俄德曾在《神谱》中赞美道：

>“狂暴的女神厄喀德娜，上半身是一位面颊洁白的宁芙，下半身是一条大蛇；巨大可畏，有着带斑点的皮肤，吃生肉，居住在地底。在这儿她有一个洞穴，它位于一块空心石下面，远离不死的众神和短命的凡人的所在之地……”

“一切都结束了，少年，包括，你的美梦”

无机质，无生命的声音回荡在主控室中。

少年脑海里又只留下了一个念头。

少年的眼珠转向了不速之客蛇女，带动着整个头颅机械地转过来。

**“把她，还给我……”**

“你在做梦”，蛇女则淡淡的回答：

>“你，把自己当作什么好人了吗？”

>>“呵呵，一切都只是你的幻想与故意设计，你唯一的所作所为，或者说你的所谓努力，只是把一个可怜的女孩子囚禁在这里作你的奴隶”

>>>“而你还要恬不知耻地说她爱你。”

少年的目光死死盯着神色不屑的她，眼珠不断靠近，整个身子像被带动着一样扑上去，扼住了她的咽喉。

她的皮肤十分的光滑细腻，但却像合金一样冷冰冰的，十分的坚硬，蒙的手已经用力到没有知觉，而蛇女只是面无表情地俯视着他。

“这是告知。”

蛇女淡淡地回答道。

蛇尾紧接着在一瞬间摆动起来，刺向少年，贯穿了他的上腹部。

蒙的脚尖晃荡着，偶尔碰到地面上，摩擦发出轻微的声音，血带着泡沫从嘴巴里涌出，那些被证明是虚假的记忆走马灯一般奔腾过心头，明明约定好了今天要见面，明明……

***“这就是死亡吗？***

***为什么我要死呢？”***

少年这样想着，意识逐渐模糊。

那是因为，

我把一个说爱我的女孩利用了吗？

可是那不是我自己吗？

不对，那只是一个工具而已。

不对，那是一个活生生的人。

少年脑袋里的声音冲撞起来。

——————

我目睹了这一切，不由得又生气又想笑，虽然还不知道程序怎么会突然跑出来，以及那群为他人自作主张的伪善者们是什么组织。

我静静等待着蛇女离去。

蒙倒在血泊里。

玦与Sub来到了“园外的”世界。