---
title: X 挪得之地，烟火绚烂
tags:
  - novel
  - 直到世界尽头也会唱响爱你之歌
top_img: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/eva11.jpg'
cover: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/eva11.jpg'
abbrlink: edba7ec3
date: 2022-09-07 15:16:42
---
世界尽头，唱响爱你之歌
----

<meting-js
    server="netease"
    type="song"
    autoplay="true"
    id="18126594">
</meting-js>

我看着离去的蛇女，与被治疗好的蒙，无言，无法理解。

蒙一个人伫立在灯光之下，可以看到游动的浮尘缓慢摇摆，时间似乎快要禁止一般。

我看着他百感交集。

他为什么没有死去呢？如果他没有死，如果他没有因为我做的那些事而死，那不就是说……不对，我已经决定要接受一切罪过与承担失败后果，然后才去行动的，如果这样都可以为何……

蒙突然转身面向我。

***“我们见面了呢，一切因你而起，不是吗？”***

这小子，懂得还挺快嘛。

“不愧是我的复制人”，我笑道，

“虽然阅历稍浅，想法和我的还都挺像--你打算怎么办？”

少年的眼神逐渐坚定，

***“我要，去到我所爱之人所在的地方。”***

只是这么简单的愿望吗？

“哈哈”

我看着仿佛是少年的我的蒙

“你和我很像，

可惜，你没有机会了，

你只是偶然的意外而已，

计划的变数而已，

少年人特有的幼稚妄想而已”

我举起武器瞄准蒙的心脏位置。

“当我将要成人之时，也曾干过这样的事，现在就让我再做一遍吧，少年蒙，少年的我，手无寸铁的你，终究还是没有办法反抗现实。”

就在我将要扣下扳机的瞬间，显示屏与控制台发出异样的噪音来。

——————

>感情与心，易碎的消耗品

>事实真的是如此吗

>这里有多少“我”？

——————

程序又抽风了么，我不能理解现在的情况。

***“杀死我之后就收手吧，还给玦自由吧”***少年闭上了双眼。

“别开玩笑了”我的手指弯曲开来

“你也不过，

只是个毛头孩子而已！你懂什么？”

一个熟悉的声音传来

>“你在渴求什么？”

我与少年都分外惊讶。

——————

又是一阵强烈的白光，当这阵光过于强烈的时候，内心的声音也被无限的放大，少女玦，停留在细雨之中，扪心自问。

>“你在渴求什么”

结果，还没等自己回答，就有一个声音主动地应和，

“幸福，永恒的爱，没有惶惑的安心”

另一个声音回应到

“来世不可期许，灵梦不可久留”

“过去已然结束，没有什么永远”

玦依旧思考着，何为真正的幸福？

——————

“你幸福吗？”

听到这些声音的 Sub 抬头问向蛇女。

“我姓福耳库德斯（Phorcydes）”

蛇女如是回答道。

——————

**“玦？”**蒙惊喜地呼唤她的名字**“你还好吗……快离开这里罢”**

“不，能够爱他人也是一种幸福，所以我留在这里也没有关系”

少女这样回答道。

——————

烟火，是绚烂的，易逝的彩色光芒。它们或许要用一生来实现意义，就像蝉潜伏地下几年，只为了歌唱一个盛夏。

灿烂而又短暂，人的爱也是如此，毕竟人的一生也是如此短暂。

毕竟自己的世界也是如此短暂。

自我的意识逐渐消迩。

“要珍惜自己。”

蛇女在消失前说道。

“要创造意义”

Sub 在消失前说道。

***“要保持本心”***

蒙如是说道。

枪声回荡，边界之内的世界逐渐坍缩，那么，我还该干什么呢。

望着最后模糊的一片原野，与那个眼神如深邃湖水般的女孩子，我走近，想说点什么，却只是把手轻轻抵在她脸颊。

——————

>“我爱你”

我摸着自己的脸对自己说。




