---
title: Ⅸ 新生
tags:
  - novel
  - 直到世界尽头也会唱响爱你之歌
top_img: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/eva19.jpg'
cover: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/eva19.jpg'
abbrlink: 105356c4
date: 2022-09-07 15:16:23
categories: 小说

---
REBORN
---

<meting-js
    server="netease"
    type="song"
    autoplay="true"
    id="25704085">  
</meting-js>

少女在如碎金般的阳光下奔跑。

在园外待的时间并不觉得很长，但玦已经经历了数以千计的日出与日落。

她想起很多。

	那个阳光炙灼的午后，眼睛惺忪拖着腿走到人群之中;

	那个大雨滂沱的黄昏，雨伞就像微弱的花朵摇曳风中；

	那个疏星熠熠的清晨，紫红色的烟霞拥抱新生的世界。

	黑白交界的世界中，她看到远处劳作的灯光成排成列地耀眼；

	寒风凛冽的冬夜里，她看到猎户座那星星组成纺锤体的样子；

	惠风和煦的残阳下，她看到幽蓝的天际融合卷积铺平的层云。

在园外的生活不算容易，她需要学习如何生活，从怎样握刀切菜到用水泡醒熟睡的种子，从洒扫庭除到采撷果实……其实这些都还好。

园外原来是如此的广阔，有如此多千奇百怪不同样的头颅，人们说着不同的言语，有着不同的思维方式，如果不去表达就无法被理解，如果不去伤害就无法保全自己。

这个世界是不完美的，有缺陷的，园外的体系有诸多的漏洞，冗官冗员苛捐杂税，腐败与压迫，乃至于人心欺诈，权术争斗云云。

这个世界也有一些梦想是无法成功的，那些醒来就无法成真的美梦，即使你努力的去追赶，然而，却永远也无法实现。与此形成鲜明对照的是却有其它的人仅凭某些原因就能平步青云。

可是，辗转反侧后，玦还是选择了这个世界。

选择了这个可能无法找到爱的世界。这个可能压根就没有幸福的世界。这个陌生复杂的她所不懂的世界。

其实，这种生活也当然有很多闪光的地方，虽然人们从不会直接说出真心的话语，但渐渐地，她还是被留下了一个固定的位置。

虽然，欺骗与背叛是存在的，但感谢与支持也存在，甚至于它们竟会存在于同一个人身上。

这样复杂的世界，并不是她说一声爱就会得到回应，并不是愿意爱上就会爱上的。

玦只是细细品尝着生活的甘苦，在细雨中奔跑着，她虽然不明白有什么意义，但是她觉得，或许总会有的，只要奔跑下去，或许，奔跑本身就是去创造意义呢？

>在这里待着也挺不错的。

——————

蛇女厄喀德娜最终放了蒙一条命，她并不是多么冷酷的人，在她看来，少年犯错是很正常的事情，毕竟少年还有无限的可能性，只是因为一时惶惑而否定他，未免太过残忍。

蛇女厄喀德娜因为不能生育，总有种天生的母性无处抒发，虽然常干的是刀尖舔血的事情，但是唯独这件事……

蛇女暗自思衬，接下来该如何行动呢如果只是以自己的意愿为少女决定幸福，以我方所作所为来看，与这家伙不过是一丘之貉吧。

“好……冷……”微弱的气息，残缺的音节，触动了蛇女心中的恻隐之心，明明早已经舍弃不利于目的的东西，明明早坚定过意志，只为自己与自己所在的整体过活。

“但他毕竟也做了错事”

……

*“唉，你还真是个孩子啊，傻孩子……”*蛇女无奈地叹息道。


<meting-js
    server="netease"
    type="song"
    id="25704085"
    fixed="true">
</meting-js>