---
title: Ⅶ 总有边界的边界
tags:
  - novel
  - 直到世界尽头也会唱响爱你之歌
top_img: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/eva8.jpg'
cover: 'https://cdn.staticaly.com/gh/Jenway/J-figure-Bed/main/eva8.jpg'
abbrlink: a46a2189
date: 2022-09-07 15:15:58
---
Sub 伸出手，“走吧，去那个蜻蜓自由飞翔的地方。”

少女玦于幻梦中甦醒，嗟叹于现世的冰冷与寂静，以及无法随心所欲的约束，虽然，她所一直被幽闭的地方也是这样。

请不要惊讶于少女如此自然的接受了现状，并猜到了大半故事，在长久的矫正的计划中，虽然不符合标准的爱意与怀疑之类的不稳定因素的记忆被删除掉了，但那些感情原封不动的尘封在“灵魂”中，当她被解开了束缚，涌上心头的大量感情，让她冥冥中一厢情愿地相信了许多。

Sub 花了很大力气来解释为什么要来带少女离开。

“你可能会觉得我们未免太自作主张为你作决定，可是我们正是为着这种溢出的爱来丈量世界作出决定，我们觉得你绝对不会幸福，于是就来救出你来了，你想，被当成工具一定是不呜呜呜......”

玦一把抱起Sub来，揉着它略微鼓起来的脸颊，“你的毛很柔软哦......”

“我是因为很喜欢你才跟你走的。”

“呜呜......不要这样了，我们快点到‘那里’去吧，虽然有她断后，但还是有风险。”

Sub 无奈的说。

“可是，前面就已经是围墙了啊，已经到达边界了......”少女如是说。

“伸出手来吧，感受，但不要完全接受。”Sub仰头对着少女说。

熟悉的感觉又来了，玦感觉到自己变得非常大，大的延伸扩展到整个世界，又感觉自己特别小，在自己的胳膊上站立着保持平衡不要掉下来，可是越想控制越无法控制，该怎么办呢。

“拒绝啊，快拒绝！”Sub 看着眼神逐渐黯淡无光的玦大喊。

>拒绝？这就是我的祈求的答案吗。拒绝......

不知道为什么，那个俊朗少年的面孔这时却分外清晰。

>为什么要拒绝，为什么要离开他呢，明明我爱他的。

>可是，那些记忆都是伪造出来的，是因为他想让我又这些感情，我才会对蒙有......

长久以来蓄积的感情最终为少女做出了决定。

睁开眼，用手背抹干模糊的泪水，前方是一片稀疏的树林。

“哟吼”Sub 灵敏地跳到地面“那种人只会躲在自己的安逸窝里逃避现实，绝对不会来到这里的，以后你就可以自由的生活了”

“自由？”玦视线转向地面，“自由”就是我想要的吗？我来这里是为了什么呢......

“嗯......毛毛？我爱你哦？”她一半无意识地这样说。

“啊？你在说什么‘毛毛’，不会是说我吧...”Sub 不知所措“不要这么轻易地说‘我爱你’啊话说！”

“好的，我知道了，不会再这样做了。”少女回答道。

“不对不对...唉，看来你是脱离正常人....不对你就没有见过正常的灵魂吧”Sub 摸了摸头“总之，你还是与大家生活一段时间后再自己做决定吧”

“大家？”玦歪歪头。

————

当我从一些纷争中回到我的伊甸园的时候，我已经从多日的与其他人类的交道中感受到了太多痛苦，孤独与悲哀，人与人的隔阂给予我太多伤痕，残酷的现实使得我喘不过气来。

我决定，去向玦来寻求幸福。

然而，很不妙的是，整个园子中间贯穿着深深的破坏痕迹，让我心生不安。

我切换了便携控制台隐藏自己的身形，悄悄地进入主控室，藏在众多管线之后。

我首先看向生化罐，少女不见了，旁边是一个模糊的影子

“该死”我暗自骂道，想要立刻上前，突然......

“绝对不可能！”一个少年的声音回荡在室内。

等等，这个声音，这张脸，这不会是？蒙？

不，我没设计过这种事情啊，他，这个少年不应该是在控制台里矫正心理曲线发展的程序吗？

而且，通过便携控制台查看，少年蒙正在查阅开发记录。

也即是说，少年已经知道秘密了。