---
title: Ⅱ 意惘惘初梦未醒
tags:
  - novel
  - 直到世界尽头也会唱响爱你之歌
top_img: 'https://fastly.jsdelivr.net/gh/Jenway/J-figure-Bed@main/post/2022/sedual-series/sedual-2.png'
cover: 'https://fastly.jsdelivr.net/gh/Jenway/J-figure-Bed@main/post/2022/sedual-series/sedual-2.png'
abbrlink: 4c2694ea
date: 2022-09-04 15:15:26
categories: 小说

---

``` PlainText
 手中，幼蝉在指尖骚动，无声地抗议着泡在水汽里的夏夜，软鳌微钳在那滑如凝脂的肌肤。

    “痒”

 这是第一次吗？似乎曾经也在哪里，在什么地方，  
 有一只猫贴在身上乞食，用水洗般滑顺的毛皮，  
 有一片泛起盐花的苦寒之地，那里枯黄的芦苇随风摇曳在松软的水边。  
 有一朵幽暗的花开放在野草之中，有一层泥沙拍击水流中的夕阳。有种感觉...  

 但是，眼前的景色，有你。  
 有你与我偕行于不知名的木桥，  
 在那野草丛生的地方，在那已然废弃的高楼，  
 在那午后百无聊赖掩着重帘的书房中，  
 在那个雾气弥漫的草地，你，坐在我的身旁，  
 你的手，你的手...

 但是你终于，要转身离开了，我终于，要揭开那星空的帘幕，  
 幕布的质感很奇怪，离开之后，便是梦醒时分。
```

————一张折皱颇多的纸，在凌乱的桌子上。

环顾四周，有一本打开的书，泛黄的字迹说：

...

>”人与人是无法交心的，一群豪猪在寒冬中抱团取暖，但它们的刺相互划开对方柔软的地方，于是不得不分散开。越靠近就越是会伤害“
>
>“与人产生联系是危险的，他人并不是可以完全信赖之物，总会有背叛与变数，有变数就会被伤害，而异性尤其是彼岸那朵深不可测的花朵”
>
>“孤独么？这个世界上只有自己能理解自己，只有自己能宽慰自己，只有自己能真正的爱自己。但是我却不愿意这样......
>
>等等，如果让“自己”来爱自己的话......
>
>>虽然明知这不过是幻梦，我还是如此做了。”

...

“阳，高明也。”

太阳，明亮耀眼的太阳，疾迅猛烈的太阳。

男人，高大强壮的男人，于天上支配的男人。

奇数、开口、生。

“阴，暗也，水之南、山之北也”，

月亮，阴暗冷峻的月亮，柔静和缓的月亮。

女人，娇小可口的女人，在地下臣匍的女人。

偶数、闭合、死。

...

>“人类体细胞具有46条染色体，其中两条为性染色体*(sex chromosome)*。目前已知人类有X和Y两种性染色体。女性拥有两条X染色体。男性的一条为X染色体，另一条为Y染色体。”

...
>研究人员证明应用 *CRISPR/Cas9* 介导的针对Y染色体的多位点DNA切割可以有效地将小鼠胚胎干细胞的Y染色体敲除。

...

>此次所合成的染色体 *“synⅢ”* ，是基于酿酒酵母最小的3号染色体设计的。研究人员增删了许多元件以实现预期效果。

...

>“我研究着一些不可思议的东西，但是脑子里面装了许多不属于我的记忆，我不知道是谁留给我的，我不希望那里有什么，但是却又不想忘掉，这是为什么呢？“

...

>“我不知道她为什么会出现在我的梦境里，但是，她是那么的甘之如饴，与她在一起时，我好幸福，就像是与整个世界融为了一体一般”

......

突然传出了门打开的声音，打断了少女，玦的思绪。

“啊......”

陌生的，不对，这是我爱的人啊，玦如是想着，微微歪头，眉如远黛，笑靥如花。

“我最喜欢你哦”

不知为什么少女感觉很开心，说出这句话的时候，一股暖流涌入心头，似乎只要说出这句话就好了，不需要回答，只是传达这份*心意*就够了。
