---
title: Ⅲ 伊甸之东，乐园新始
tags:
  - novel
  - 直到世界尽头也会唱响爱你之歌
top_img: 'https://fastly.jsdelivr.net/gh/Jenway/J-figure-Bed@main/post/2022/sedual-series/sedual-3.png'
cover: 'https://fastly.jsdelivr.net/gh/Jenway/J-figure-Bed@main/post/2022/sedual-series/sedual-3.png'
abbrlink: a95aa706
date: 2022-09-05 15:15:34
categories: 小说

---
>耶和华于是说：我必要赐福于你，你也必要只信于我。

————

“我爱你”，玦从发呆中回过神来，无预兆地说了这句话。

其实，她并未寄予这句话多大的意味，只不过这是她最早学会的话罢了，园子被重墙层层掩着，所能够看到的广阔天空，其实只有一小点可以感受到的苍青色，其余部分都过于完美，近乎于呆板了。

玦从后面被抱住了，身体本能地抗拒，头脑却本能地让她将心灵揉成特殊地样子，完全地保持打开。她的眼睛中泛起属于“我”的光彩，完全属于‘我’享用的样子。

“我爱你”  
“请享用我吧......我的心...全部是你的”

下意识地如此说完后，讨厌的感觉又来了。

啊，又来了，像走在摇摇欲坠的水洼上，一不小心就会掉下来，只好攀着周围的植物枝条，可是触碰到的一瞬间，它们就又变成了带着凶猛爪牙的野兽，将她撕碎成一片一片的，然后大快朵颐她的组成的部分，她感到自己的大脑中流动着不属于自己的电流，然后又被人贪婪的舔舐干净，最后...她在说什么，她在想什么？最后连这点想法，都从她的身体与灵魂中被赶出去。

一是回来的时候，全身的主要神经部位又被插上了冰冷的注射器，像方才的怪物一样，然后一阵炫目的白光在眼睛前闪过，她醉倒在幸福感中，沉睡下去。

————

>难得的闲暇中，她将一杯水倒出然后又接满，有什么意义呢，为什么要这样呢？她的心中突然有了一种抵触的......*？！Error#0x80300001*

————

>难得的闲暇中，她见到一只像绒布球般可爱的小橘猫，捏着它的后颈皮，看着它一脸无辜，眨巴着晶晶的眼，玦开心地笑了，我好喜欢你哦...*？！Error#0x80300001*

————

难得的闲暇中，少女偶然看到他，不禁脸上泛起了红晕，明明不想靠近，却又不由自主地想见他，想为他唱响独属于他的歌，心中什么空间也没有了，只有他一个人了...

可惜，繁华总会凋零，看着你的时间是如此短啊，但如果只有一个愿望，我愿意一直这样看着你。

“我爱你”玦从想法中脱离出来，笑靥如花，紧紧握着他的手，“约定好了，永远爱你”

————

> **心理曲线走向经修正后正按照计划行进**  
**废弃记忆片段将经过处理后删除**

————

>5-羟色胺注射后目标状况稳定，没有出现不良反应
>CRISPR-Cas系统运转正常

————

我看着编辑器，感觉到一种深深的安全感，是的，这就是永远爱我的少女玦不是吗，对的，我永远爱她，她也会永远爱我，她就是我的幸福，我也将带给她幸福，只是.....

她也必须带给*我*幸福。

少女赤着身子，浸泡在生化罐里，某些部位插着注射用器具，对的，我不禁笑起来，这样才是完美的，这样才是给予幸福的人。

我查看了一下时间，和我记忆中的混乱不符越来越大，这就是过量提取干细胞的代价吗，头脑混乱，这就是代价吗？不过这样也是值得的。

>***只是，时间的混乱并非没有意义。***

>***或许是说，时间的混乱并非只是错觉***

编辑器上莫名出现了两句话，而我只是沉浸在快意中，没有注意。

很快这两句话就消失了。
